▲더불어민주당 백혜련, 박정, 서영교 의원 등이 3일 서울 여의도 국회 소통관에서 도쿄올림픽조직위원회의 일본 영토 지도 내 독도 표기를 규탄하는 결의안에 대해 기자회견을 하고 있다. (연합뉴스)

국회의원 132명이 3일 도쿄올림픽 조직위원회가 공식 홈페이지에 독도를 일본 영토로 표기한 것에 항의하며 규탄 결의안을 발의했다.

더불어민주당 128명·정의당 3명·무소속 1명 등 총 132명의 의원은 이날 일본 도쿄올림픽조직위원회가 올림픽 홈페이지 지도에 독도를 일본 영토로 표기한 것에 대해 규탄하는 결의안을 발의했다.

백혜련 더불어민주당 의원은 국회에서 기자회견을 열고 "일본 측의 행위는 스포츠에 정치를 끌어들이는 행위를 엄격히 금지하는 올림픽 정신을 정면으로 위배하는 도발 행위로 보고 강력히 규탄한다"고 밝혔다.

그는 "일본 영토 내 독도 표기는 대한민국의 영토 주권을 침해하는 행위로서 한·일 양국 관계에 부정적 영향을 미칠 뿐만 아니라 올림픽이 추구하는 평화로운 사회 건설과 인류 발전에 역행하는 것이라는 점을 엄중히 경고한다"고 강조했다.

이어 "따라서 대한민국의 독도 영유권을 침해하려는 시도에 대해서 강력하게 대응해나가는 동시에 스포츠에 정치를 끌어들이는 행위를 엄격히 금지하는 올림픽 정신을 부정하려는 행위에 대해서도 단호히 반대할 것임을 선언하며 국회의원 132인과 함께 결의안을 발의하고자 한다"고 전했다.

백혜련 의원은 "독도가 대한민국의 고유한 영토라는 사실은 역사적·지리적·국제법적으로 이미 증명된 것인데 일본만이 독도를 국제 분쟁지역화하려고 도발을 지속하고 있다"며 "일본은 전쟁을 일으켜 무수한 인명을 살해하고 세계 평화를 파탄 낸 것에 대해 철저히 반성해야 하며 현재도 일본은 독도 영유권 등 왜곡 주장을 통해 이를 일본 국내 정치에 활용하고자 하는 악습을 즉각 중단해야 한다"고 말했다.

백 의원은 2018년 평창올림픽 때 일본 정부 항의로 국제올림픽위원회가 독도가 표기된 한반도기 사용을 삭제 권고한 것을 언급했다. 당시 우리 정부는 국제올림픽위원회 권고를 받아들였다.

기자회견 후 백 의원은 기자들에게 "6월 안에 결의안을 (국회에서) 통과시키고 IOC에 (서한을) 정식으로 접수해 한국의 뜻을 명백히 알리겠다. 여러 활동을 통해 이 문제가 바로잡힐 수 있도록 노력하겠다"고 전했다. 그러면서 "IOC에 직접 찾아가는 방법까지 생각할 수 있고 특단의 조치도 생각할 수 있다"고 경고했다. 백 의원은 보이콧은 최후의 수단이라며 국제올림픽위원회 설득 작업이 남았다고 언급했다.

이낙연 민주당 전 대표는 지난달 27일 페이스북에서 “일본이 끝까지 (독도 표기 삭제를) 거부한다면 올림픽 보이콧 등 가능한 모든 수단을 동원해야 할 것”이라고 밝혔다. 정세균 전 총리도 지난달 26일 “삭제를 끝까지 거부한다면 올림픽 불참 등 모든 수단을 총동원해야 한다”고 규탄했다.
성추행 신고 후 조직적 은폐와 회유 시도에 스스로 생을 마감한 공군 소속 A중사가 이전에도 최소 두 차례 성추행 피해를 당한 것으로 드러났다. 그러나 조직적 무마 시도에 공론화되지 못했고 결국 혼인신고 당일 극단적 선택이라는 비극으로 이어졌다. 초동수사 부실과 조직적 2차 가해, 매뉴얼 미준수 등 총체적 문제가 잇따라 드러나면서 이성용 공군참모총장 등 수뇌부 문책이 불가피해 보인다.





유족, 추가 성추행 상관·2차 가해자 고소

유족 측에 따르면 A중사는 지난해 충남 서산 소재 공군부대에 파견 온 부사관으로부터 성추행을 당했다. 회식 도중 A중사에게 부적절한 신체 접촉을 해 부대 내 상담관에게 신고했지만 부대 내 조직적 회유로 묵살됐다. 올해 3월 2일 '문제의 저녁자리'를 만든 C상사는 1년 전 성추행 사건 때에도 A중사를 회유했다고 한다.

유족 측은 회유 혐의가 있는 D준위 역시 피해자를 강제 추행했을 것으로 보고 있다. 3일 추가 성추행 혐의가 있는 부사관(강제추행)과 C상사(직권남용·강요미수), 이번 사건 무마·은폐 등 '2차 가해' 혐의가 있는 D준위(강제추행·직권남용·강요미수)를 국방부 검찰단에 고소한 배경이다. 공군은 이날 오후 C상사와 D준위에 대해 정상적 업무가 불가능하다고 판단해 보직해임했다. 3월에 발생한 성추행 가해자인 B중사는 전날 구속 수감됐다.

피해자인 A중사는 지난 3월 2일 가해자인 B중사의 강압으로 C상사 지인의 개업식 축하를 겸한 저녁 자리에 참석했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역수칙 준수 기간임에도 저녁 자리에는 5명이 참석했다. 이후 귀가 과정에서 C상사와 지인이 내리면서 차량에는 A중사와 B중사, 차량을 운전한 하사만 남았고 추행이 이뤄졌다. A중사는 다음 날 피해 사실을 C상사에게 알렸고, C상사는 D준위에게 알렸지만 상부(대대장) 보고까지 10시간이 걸렸다. 이 과정에서 조직적 무마와 회유 시도가 있었다.





'당시 상황' 담긴 블랙박스, 피해자가 구해

사건을 넘겨받은 해당 부대의 초동 수사부터 부실했다. 수사 당국이 확보해야 할 피해 상황이 담긴 차량 블랙박스를 피해자인 A중사가 직접 제출했다. A중사가 "하지 말라. 저를 어떻게 보려고 이러느냐"며 저항하는 등 피해 사실이 담긴 증거물이 있음에도 공군 경찰은 가해자인 B중사를 불구속 상태에서 수사했다. B중사에 대한 첫 조사와 피해자와 분리 조치는 사건 발생 2주 후인 3월 17일에야 이뤄졌다.

사건 규명과 2차 가해 정황이 담겨 있을 가능성이 있는 가해자의 휴대폰은 피해자가 숨지고 열흘이 지난 5월 31일 확보했다. 사건이 발생한 지 석 달 가까이 지난 시점이다. 사실상 공군 경찰이 수사에 손을 놓고 있던 셈이다. 그러는 동안 다른 가해자들이 휴대폰을 바꿔 증거를 인멸했다는 의혹마저 제기되고 있다.

일각에서는 피해자가 블랙박스를 제출하지 않았다면 성추행 자체가 없던 일이 됐을 것이라는 지적이 나온다. 조사 과정에서 B중사가 가해 사실을 일부 부인했고 유일한 목격자인 성추행이 일어난 차량을 운전했던 하사가 "기억나지 않는다"고 진술했기 때문이다.





文대통령 "최고 상급자까지 조사"

지난 1일부터 수사에 착수한 국방부 검찰단은 B중사를 구속하는 등 수사에 속도를 내고 있다. '늑장 수사' '내부자가 수사를 주도한다' 등의 비판 여론을 의식한 듯, 국방부는 이날 수사 과정에서 공정성과 객관성 확보를 위해 민간인이 참여하는 '군검찰 수사심의위원회'를 설치하기로 했다. 수사심의위는 수사의 객관성 확보를 위해 민간 전문가들이 참여해 판단하는 제도다. 10인 내외의 외부 전문가로 구성되며 간사를 제외한 군 출신은 배제될 전망이다. 군검찰 차원에서 수사심의위가 설치된 것은 처음이다.

문재인 대통령은 이날 "절망스러웠을 피해자를 생각하면 가슴이 아프다"며 "단순히 피해자와 가해자의 관계에서만 보지 말고, 최고 상급자까지 보고와 조치 과정을 포함한 지휘라인 문제도 살펴보고 엄중하게 처리하라"고 지시했다. 이번 사건 발생과 수사 과정에서 군 당국의 조직적 은폐 움직임 등을 포함해 총체적 허점이 드러나면서다. 수사 결과에 따라 이성용 참모총장 등 공군 수뇌부에 대한 문책으로 이어질 수도 있다.

정승임 기자 choni@hankookilbo.com

0 0 공유 저장

세상을 보는 균형, 한국일보 Copyright © Hankookilbo
[서울=뉴스핌] 김용석 기자 = 안송이가 첫날 단독 선두에 올랐다.

안송이(32)는 3일 인천 베어즈베스트 청라 골프클럽(파72)에서 열린 한국여자프로골프(KLPGA) 투어 롯데 오픈(총상금 8억원) 1라운드에서 버디 6개와 보기 1개를 엮어 5타를 줄였다.

첫날 선두를 차지한 안송이. [사진= KLPGA]

공동2위에 포진한 루키 송가은. [사진= KLPGA]

최근 부진을 떨치고 상위권에 이름을 올린 최혜진. [사진= KLPGA]

5언더파 67타를 기록한 안송이는 루키 송가은(21)과 '3연속 대상 수상자' 최혜진(22)를 1타차로 제치고 단독 선두를 차지했다.

안송이는 "지난 주 열린 대회에는 출전하지 않고 쉬었다. 푹 쉬면서 연습했더니 체력적인 부담도 없고, 오늘 성적도 잘 나오지 않았나 생각한다. 쉴 때 퍼트 연습을 가장 많이 했다. 퍼트 스트로크와 거리감을 중점적으로 연습했는데, 그 덕분인지 오늘 6-7미터 중장거리 퍼트가 잘 떨어지기도 했다"고 설명했다.

지난해 9월 팬텀 클래식 우승에서 우승한 안송이는 KLPGA 투어 통산 3승을 노린다.

최근 부진에 빠진 최혜진은 이날 공동2위로 반등했다.

'3년연속 KLPGA 대상 수상자' 최혜진은 개막전인 롯데렌터카 여자오픈서 12위, 넥센세인트나인 마스터즈에서 7위를 했다. 하지만 시즌 3번째 대회인 KLPGA 챔피언십에서 생애 두번째 컷탈락 수모를 겪었다. 다음 대회인 교촌오픈을 7위로 끝냈지만 3개 대회 내리 하향 곡선을 그렸다. NH투자증권 레이디스 챔피언십서 63위, 두산매치플레이에선 37위, 직전 대회인 E1 채리티 오픈에선 급기야 기권했다.

이날 최혜진은 초반 3연속 보기를 했으나 버디 7개로 순위를 끌어올렸다.

올 초 골프에 입문한 이후 골프채를 교체(테일러메이드)한 최혜진은 "6개 대회 정도 새 클럽으로 플레이를 한 것 같다. 정말 오랜만에 클럽을 바꾼 건데 생소한 느낌이다. 뭔가 좋은 것 같으면서 기존에 썼던 채와 다른 느낌도 공존하는 것 같다"라고 말했다.

신인왕 부문 1위를 질주중인 송가은은 "최근 초반에 흐름이 좋다가 후반에 그 좋은 흐름을 이어 나가지 못하는 경향이 있어서 그런 부분을 보완하는 것을 목표로 하고 있다. 순위보다는 이 부분에만 신경쓰려고 한다"고 밝혔다.

'지난 시즌 2승자' 안나린은 박소연, 최은우, 정세빈, 마서영, 성유진, 이기쁨과 함께 선두와 2타차 공동4위(3언더파) 그룹을 형성했다.

지난주 통산상금 50억을 돌파한 장하나는 임희정, 인주연, 이혜정, 곽보미 등과 함께 공동11위(2언더파)에 포진했다.

'베테랑' 홍란은 박주영, 김희지,강예린 등과 함께 공동18위(1언더파)다. 대회 1호 홀인원이자 생애 두번째 홀인원을 한 김초희는 배소현과 함께 공동35위(이븐파), 박현경은 2오버파로 공동71위, 배경은은 공동82위(3오버파)를 기록했다.

'시즌 3승자' 박민지는 이번 대회를 건너 뛰고 11일 열리는 '셀트리온 퀸즈 마스터즈'에 출전한다.

fineview@newspim.com

경기도 용인시장 재직시설 부동산 개발과 관련해 뇌물을 수수한 혐의를 받고 있는 국민의힘 정찬민 의원. 지난해 국회에서 열린 교육위원회 국정감사에서 교육부 장관에게 질의하고 있다. 공동취재사진단.

경찰이 정찬민 국민의힘 의원에게 구속영장을 신청했다. 정 의원은 용인시장 재직 시절 부동산 개발과 관련해 뇌물을 받은 혐의를 받고 있다.

경기남부경찰청 강력범죄수사대는 “지난 1일 수원지방검찰청에 정 의원에 대한 구속영장을 신청했다”고 3일 밝혔다. 정 의원은 용인시장 시절 용인시 특정부지의 개발 인·허가와 관련해 뇌물을 수수한 혐의(특정범죄가중처벌등에 관한법률 위반)를 받고 있다.

앞서 경찰은 지난 2월17일 수사관 16명을 투입해 용인시청 도시개발과, 산림과, 정보통신과와 기흥구청 건축과, 민원실 지적팀 등에 대한 압수수색을 벌였다. 당시 경찰은 정 의원이 시장으로 있던 2014년∼2018년 사이 기흥구 일대 토지를 사들인 과정과 그 직후 이뤄진 인근의 도로 신설 계획 발표와 관련한 자료를 확보했다.

경찰은 정 의원이 이들 토지를 사들인 뒤 도로 신설 계획이 발표돼 시세 차익을 얻었고, 정 의원의 딸이 시세보다 싼 가격에 다른 토지를 매입했다는 등의 첩보를 입수해 지난해 말부터 수사해 왔다. 경찰 관계자는 “아직 수사 중인 사안이어서 정확한 뇌물 규모 등은 밝힐 수 없다”고 말했다.

정 의원은 2014년 지방선거에서 당선돼 용인시장으로 재직했다. 지난해 총선에서는 용인시갑 선거구에 출마해 21대 국회의원으로 당선됐다.

김기성 기자 player009@hani.co.kr


서울 주간 0.11%↑… 11개월 만에 최고

매물 줄고 재건축 기대에 상승 폭 커져

서울 주간 아파트 매매 가격이 지난해 7월 첫째 주 이후 11개월 만에 가장 높은 상승률을 기록했다. 이달부터 강화된 다주택자의 보유세(재산세·종합부동산세)·양도소득세 중과를 기점으로 아파트 매물이 줄어 호가가 올라간 가운데 재건축 규제 완화에 따른 추가 상승 기대감이 더해진 결과다.3일 한국부동산원에 따르면 5월 다섯째 주(31일 기준) 서울 아파트 매매값은 0.11% 올랐다. 이는 지난해 7월 첫째 주(0.11%) 이후 47주 만에 가장 높은 상승률이다.서울 아파트 매매값은 수도권 신도시 추가 공급 계획이 담긴 2·4 대책 발표 직후 상승 폭이 매주 둔화했으나 4·7 보궐선거 이후 재건축 규제 완화 기대감이 커지면서 다시 오름폭을 키웠다. 특히 노원구는 0.22% 올라 전주(0.21%) 대비 오름폭을 키우며 4월 둘째 주부터 8주 연속 서울에서 가장 높은 상승률을 보이고 있다. 토지거래허가구역 지정을 피한 노원구는 재건축 추진 단지와 중저가 단지를 중심으로 가격 상승세를 지속하고 있다. 노원구의 0.22% 상승률은 2018년 9월 셋째 주(0.24%) 이후 가장 높다.재건축과 강남권 강세도 계속됐다. 압구정동을 토지거래허가구역으로 묶은 ‘풍선효과’로 반포·서초동으로 매수세가 옮겨 가며 서초구가 전주와 같은 0.18% 올랐고, 송파구(0.16%→0.19%)는 잠실·문정동 주요 단지와 거여·마천 등 외곽 위주로 올랐다. 강남구(0.13%→0.16%)는 개포·압구정동 구축과 도곡동 위주로 올랐다.수도권에서 경기(0.32%→0.36%)와 인천(0.43%→0.46%) 또한 전주 대비 오름폭을 확대했다. 이에 수도권 아파트값 상승률은 14주 만에 0.30%를 기록했다. 경기는 교통 개선 기대감이 큰 시흥시(0.91%)의 상승률이 가장 높았다. 이어 안양 동안구(0.86%), 안산시(0.79%), 의왕시(0.66%), 평택시(0.63%) 등이 뒤를 따랐다. 인천은 부평구(0.55%), 연수구(0.51%), 남동구(0.47%), 계양구(0.45%) 등에서 강세가 이어졌다. 전국 기준으로는 6주 연속 0.23% 오름세를 유지하다 7주 만에 0.25%로 상승폭을 확대했다.부동산원 관계자는 “6월 1일부터 다주택자에 대한 보유세와 양도세가 대폭 강화된 후 다주택자들이 버티기에 들어가면서 매물이 부족해 아파트값이 상승한 측면이 있다”고 말했다.한편 서울 전셋값은(0.03%→0.04%→0.06%)은 주간 오름폭이 커지는 양상이다. 전국 아파트 전셋값은 0.14% 올라 3주 연속 상승했다.이기철 선임기자 chuli@seoul.co.kr
viewer 홍석찬 서울아산병원 류마티스내과 교수 /사진제공=서울아산병원

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

류마티스관절염은 대표적인 자가 면역 질환 중 하나로 일차적으로 관절 활막에 발생하는 만성 염증이 특징이다. 활막은 뼈와 뼈 사이 공간인 관절을 싸고 있으면서 관절액을 생성하는 얇은 막의 구조물이다. 이곳에 염증이 발생하면 관절이 붓고 열감과 함께 통증이 생기며 심해지면 뼈를 파괴하기도 한다. 정상적인 면역 세포들은 외부에서 침입하는 세균이나 바이러스로부터 우리 몸을 지켜주는 역할을 하는데, 외부의 침입자들과 면역 세포들이 싸우는 동안 우리 몸에서는 염증 반응이 발생하게 된다. 하지만 면역 시스템의 이상으로 우리 몸의 면역세포들이 자기 자신 즉, 우리 스스로의 세포를 공격해 염증을 일으키는 것을 자가면역질환이라고 한다. 류마티스관절염의 경우 면역세포들이 대표적으로 관절의 활막을 공격하고 그 외에도 드물지만 폐, 심장, 피부, 혈관, 신경, 눈 등 신체의 다른 부위를 침범할 수 있어 주의가 필요하다.류마티스관절염은 전신 피로감, 손 발 관절의 쑤심, 뻣뻣함과 통증으로 시작된다. 이런 증상은 수주일 내지는 수개월에 걸쳐 서서히 진행되는 것이 보통이지만 때로는 갑자기 시작하는 경우도 있다. 관절 부위는 대개 양쪽 손가락, 양쪽 손목, 양쪽 팔꿈치 등의 침범으로 나타나며 대칭적으로 발생하는 경우가 많다. 시간이 지나면서 관절 변형이 발생할 수 있지만 발병 후 1년 이내에 발견해 적절히 치료하면 이런 변형을 줄일 수 있다.류마티스관절염은 자연경과 상 호전과 악화를 반복하는 경우가 많으며 완치가 어렵다. 고혈압이나 당뇨처럼 지속적인 관리가 필요하다. 통증이 사라지고 일상생활에 전혀 불편함이 없는 상태가 지속되는 것을 완치라는 표현 대신 ‘관해’라고 한다. 류마티스관절염의 치료 목표는 바로 관해다.류마티스관절염의 근본적인 원인은 아직 확실하게 밝혀지진 않았다. 학계 여러 연구에 의하면 유전적 요인, 호르몬의 영향, 환경적인 요인 등이 복합적으로 작용해 발병하는 것으로 보고되고 있다. 류마티스관절염은 전세계적으로 전체 인구의 1% 내외가 앓고 있을 정도로 비교적 흔한 질환이다. 여자가 3~5배 정도 많이 발생하고 대개 30~50대에 발병하는 경우가 많다. 류마티스관절염 발생 시 적절한 시기에 치료하지 않을 경우 발병 후 2년 이내에는 많은 환자에서 심한 관절 손상이 일어날 수 있다. 따라서 조기에 진단을 하고 효과적인 치료를 하는 것이 관절의 변형을 막고 일상생활을 유지하는 데 중요하다.류마티스관절염의 치료 목표는 관절의 부종을 줄이고 통증과 뻣뻣함을 없애며 관절의 정상적인 기능을 유지하는데 있다. 치료는 관절염의 심한 정도, 병의 지속 시간, 침범된 관절 부위, 여러 동반 증상들, 다른 건강상의 문제들 그리고 약물에 대한 반응 및 부작용 등을 종합적으로 고려해 개개인에 맞도록 류마티스내과 전문의가 계획한다. 질병 초기에 적절한 치료를 시작함으로써 관절의 손상을 최소화하고 미래에 발생할 수 있는 문제점들을 예방할 수 있다.류마티스관절염으로 인해 통증이나 부종이 생기는 경우 증상의 호전을 위해 비스테로이드성 소염진통제(NSAID)와 스테로이드를 사용할 수 있다. 질병의 조절을 위해 메토트렉세이트 등의 항류마티스약제 투약을 조기에 적극적으로 시행하는 것도 질병의 급성악화 및 향후의 관절 손상을 막기 위해 필요하다. 류마티스내과 전문의와 지속적인 상담을 통해 본인에게 맞는 약물의 종류와 용량을 조절하는 것이 가장 중요하다.류마티스관절염을 예방하고 관리하기는데 특별히 효능이 입증된 영양소나 식품은 없다. 5대 영양소가 함유된 음식을 골고루 섭취하는 것이 좋다. 지나친 음식 섭취로 인한 비만은 관절에 부담을 줄 수 있기 때문에 경계해야 한다. 또 충분한 휴식과 적절한 운동은 류마티스관절염의 관리에 매우 중요하다. 평소에 근력 강화 운동을 통해 근육이 약해지는 것을 방지하는 것은 관절 보호를 위해서도 좋은 방법이다. 가장 간단하고 관절에 무리가 가지 않는 운동은 스트레칭이다. 근력 강화 운동이나 유산소 운동 역시 관절염뿐만 아니라 심혈관 질환의 예방에도 도움이 된다. 다양한 온열 및 한냉 치료도 환자의 증상 완화에 도움을 줄 있다. 심한 관절 통증 및 부종은 부목과 보조기를 통해 일시적이나마 관절의 부담을 줄이고 안정화시켜주는 방법도 도움이 될 수 있기 때문에 재활의학과 전문의와의 협진이 중요할 수 있다. /홍석찬 서울아산병원 류마티스내과 교수/임지훈 기자 jhlim@sedaily.com

【 청년일보 】 미호요는 오픈월드 액션 RPG '원신'을 에픽게임즈 스토어에 9일 출시한다.

원신은 티바트 대륙을 탐험하는 여행자가 되어 세계의 비밀을 파헤쳐 가는 멀티플랫폼 게임으로, 오는 9일 1.6 버전 '여름! 섬? 모험!' 업데이트를 앞두고 있다.

플레이스테이션, PC, 안드로이드, iOS 등 플랫폼에 상관없이 모든 유저가 게임 내에서 만날 수 있으며, PC와 모바일 이용자는 기존 계정 그대로 에픽게임즈 스토어 플랫폼에서 플레이가 가능하다.

또한, 3일부터 에픽게임즈 스토어의 위시리스트 페이지에서 원신을 추가하면 9일부터 제한된 시간 동안 인게임 보너스를 받는 리딤 코드를 받을 수 있다.

류웨이 미호요 공동 창립자 겸 대표는 "원신을 개발할 때 이용자들이 다양한 플랫폼에서 게임을 즐기도록 만드는 것을 중요한 부분으로 생각했다"며 "PC 게임 분야의 전문가와 협업해 영광"이라고 전했다.

【 청년일보=박준영 기자 】
카카오톡에 공유 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유

닫기 카카오톡에 공유 페이스북에 공유 트위터에 공유 카카오 스토리에 공유 페이스북 메신저에 공유 네이버 밴드에 공유 네이버 블로그에 공유 핀터레스트에 공유



프로포폴 불법 투약 혐의를 받는 배우 하정우 씨에 대해 검찰이 약식기소 처분을 내렸습니다.



서울중앙지검 강력범죄형사부는 성형외과에서 프로포폴을 불법 투약해 마약류관리법 등을 위반한 혐의로 최근 하 씨를 벌금 1천만 원에 약식기소했습니다.



하 씨는 여드름 흉터 등 치료 목적이었다며 관련 혐의를 부인했으나, 검찰은 하 씨가 친동생과 매니저 등의 이름을 빌려 수차례 프로포폴을 투약한 것으로 파악했습니다.



하씨는 소속사를 통해 입장문을 내고 "처분을 겸허한 마음으로 받아들인다"며 "실제 시술을 받았기에 잘못으로 여기지 못한 안일한 판단을 반성하고 있다"고 말했습니다.



연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23



<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>

[OSEN=인천, 홍지수 기자] KBO리그 인천, 대전, 창원, 잠실 경기가 우천 취소됐다.

3일 오후 6시30분 열릴 예정이었던 2021 신한은행 SOL KBO리그 인천 삼성-SSG전, 대전 KIA-한화전, 창원 두산-NC전, 잠실 KT-LG전까지 우천으로 추수 편성된다.

삼성-SSG과 KT-LG전은 오는 30일 더블헤더 경기로 열리고 KIA-한화전, 두산-NC전은 추후 편성된다.

SSG는 잠실로 이동해 4일부터 두산과 주말 3연전을 치르고 삼성은 고척돔으로 향한다. KT는 수원 홈에서 롯데를 상대하고 한화는 창원으로 이동해 NC와 맞붙는다. LG는 광주로 내려가 KIA와 주말 3연전에 임한다.

/knightjisu@osen.co.kr
박쥐에 물린 상처. 사진=연합뉴스·유튜브 동영상 캡처. 썝蹂몃낫湲 븘씠肄

[아시아경제 허미담 기자] 코로나19 바이러스 유출 의심을 받고 있는 중국 우한바이러스연구소의 연구원들이 개인보호장비(PPE)를 착용하지 않은 채 맨손으로 박쥐를 다루는 모습이 뒤늦게 공개돼 파문이 일고 있다.

대만 영자지 타이완뉴스 등에 따르면 중국중앙TV(CCTV)는 코로나19가 발병되기 전인 2017년 12월 우한바이러스연구소의 박쥐 바이러스 권위자인 스정리(石正麗) 박사를 소개하는 동영상을 공개했다.

영상에서 연구진들은 별다른 보호장비를 착용하지 않은 채 맨손으로 박쥐와 그 배설물을 만졌다. 심지어 연구원 추이제(崔杰)는 박쥐를 연구하다가 물렸는데, 그 송곳니가 장갑을 뚫었다는 경험담을 공유하기도 했다. 그는 "박쥐의 송곳니가 장갑을 뚫었는데 바늘로 찔리는 느낌이었다"고 전했다.

해당 영상은 당초 스정리 박사의 승진을 축하하기 위해 제작·방영된 것으로 전해졌다. 그러나 이 영상을 두고 코로나 바이러스 발원지가 우한바이러스연구소라는 의혹이 다시 제기됐고, 결국 중국 CCTV는 관련 기사를 삭제한 것으로 전해졌다.

논란이 커지자 스정리 박사는 "사람들이 생각하는 것만큼 위험하지 않다"며 "(박쥐가) 인간을 직접 감염시킬 가능성은 매우 적다"고 주장했다.

맨손으로 박쥐 다루는 중국 우한연구소 연구원의 모습. 사진=연합뉴스·유튜브 동영상 캡처. 썝蹂몃낫湲 븘씠肄

한편 지난 1월 우한을 직접 방문해 코로나19 발병 원인을 조사했던 세계보건기구(WHO) 전문가팀은 코로나19가 우한바이러스연구소에서 유출됐을 가능성이 낮다는 보고서를 내놨다.

다만 최근 월스트리트저널(WSJ)이 우한바이러스연구소가 유출지일 수 있다는 의혹을 보도하면서 발원지 논란이 다시 불붙었다.

스콧 고틀리브 전 미국 식품의약국(FDA) 국장은 지난달 30일 "코로나19가 중국 우한의 연구소에서 기원했음을 시사하는 정황이 점점 늘고 있다"고 말했다.

조 바이든 미국 대통령 또한 지난달 26일 정보당국에 코로나19 기원을 추가 조사하라고 지시했다. 그러나 중국은 이에 대해 '미국의 음모'라는 입장이다.

허미담 기자 damdam@asiae.co.kr




스리랑카 앞바다에서 화학물질을 가득 실은 대형 컨테이너선이 화재 발생 2주일 만에 침몰하기 시작했다. 대규모 기름과 각종 오염물질 유출로 해양 생물들이 떼죽음을 당할 수 있다는 우려가 커졌다. 스리랑카는 관광객들에게 천혜의 낙원으로 꼽히던 곳이다.



현지매체 실론투데이는 3일 스리랑카 서쪽 해안에서 싱가포르 국적의 대형 컨테이너선 ‘MV X-프레스 펄’호가 선미부터 가라앉기 시작했다고 보도했다. 콜롬보페이지는 “배의 절반 이상이 지금 바다에 가라앉고 있다”고 전했다.



스리랑카 당국은 전날 사고 선박을 인양하려 했지만 실패했다. 스리랑카 해군 대변인 인디카 데 실바는 브리핑에서 “사고 선박을 서쪽으로 500~600m 정도 견인하려다가 선미가 가라앉기 시작해서 견인을 포기했다”고 밝혔다.



해양환경보호국은 사고 선박에서 기름이 유출되면서 수도 콜롬보에서 북쪽으로 30㎞에 달하는 깨끗한 해변이 오염될 것으로 예상했다. 사고 선박 선주인 ‘MV X-프레스 피더스’ 측은 “선박 일부가 물에 잠겨 있어서 오염 위험이 크다”고 밝혔다. 스리랑카 해양보호단체 ‘펄 프로텍터스’의 무디사 카투와왈라는 사고 선박 침몰은 “최악의 환경재난 시나리오”라며 “기름이 유출되면 오염이 훨씬 커질 것”이라고 말했다.



길이 186m의 MV X-프레스 펄호는 지난달 초 인도 서부 하지라를 떠나 스리랑카 수도 콜롬보를 거쳐 싱가포르로 갈 예정이었다. 지난달 20일 콜롬보에서 북서쪽으로 18㎞ 떨어진 지점에서 입항을 기다리다가 불이 났다. 불길은 좀처럼 잡히지 않았다. 사고 당시 1486개의 컨테이너에 기름 278t, 가스 50t, 질산 25t 등 화학물질이 실려 있었다.



싱가포르 정부는 화재 발생 12일 만인 지난 1일 가까스로 불길을 잡았지만, 바다 오염은 걷잡을 수 없이 커졌다. 배에서 흘러나온 기름띠가 40㎞ 인근으로 퍼졌다. 해안에는 물고기, 새, 바다거북의 사체가 밀려왔다. 선박에 실렸던 플라스틱 조각들도 해변으로 밀려왔다. 군인과 자원봉사자들이 584t의 플라스틱을 일일이 손으로 제거했다고 콜롬보페이지가 전했다.



스리랑카는 하얀 모래사장과 야자수가 어우러진 아름다운 자연풍경으로 ‘지상 낙원’이라는 별명이 붙은 곳이다. 바다에 산호초들이 많이 살아 스쿠버 다이버들에게 인기가 좋다. 저녁에는 해변에 모래사장에 알을 낳으러 오는 바다거북의 행렬도 볼 수 있다. 코로나19 대유행 이전인 2019년까지 매년 관광객 200만명이 스리랑카를 찾았다. 관광수입은 스리랑카 전체 수입에서 세 번째로 큰 몫을 차지했다.



사고 해역에 살던 어부들도 생계수단을 잃었다. 네곰보의 어부 수다스 페르난도는 “35년간 고기잡이를 해왔지만 이런 경험은 난생 처음”이라며 “화학물질을 운반하는 배가 우리의 삶을 파괴했다. 정부가 책임져야 한다”고 CNN에 말했다.


방송인 장성규가 100kg이 임박한 몸무게를 공개하며 다이어트를 선언했다.장성규는 3일 자신의 인스타그램에 "다이어트 시도, 실패무한 반복에 지친다"라며 "98kg. 이러다 또 100kg 될라. 안되겠다. 다이어트 마지막 도전"이라는 글을 게재했다.이어 "#살과의전쟁 #마지막도전 #시작합니다"라는 태그를 덧붙였다.함께 공개된 사진에서 장성규는 몸무게를 측정, 98.5kg이 나온 모습을 공개했다. 또 메이크업을 받으려고 앉아있던 중 불룩하게 나온 배가 시선을 끈다.한편 장성규는 MBC라디오 FM4U '굿모닝FM 장성규입니다' DJ로 활약 중이다.이지수 디지털뉴스팀 기자
국방부 검찰단에 고소장 제출

직무유기·강요미수·군인 등 강제추행 혐의

유족측 김정환 변호사(가운데)는 3일 오후 서울 용산구 국방부 검찰단에 고소장을 제출하기에 앞서 기자들과 만나 “은폐의 중심에 있는 부사관들을 직무유기, 강요미수 등으로 추가 고소한다”며 “이 가운데 별 건의 강제추행 피해도 1건 포함돼 있다”고 밝혔다. 연합뉴스

성추행 피해 신고 뒤 극단적 선택을 한 공군 이아무개 중사의 유족이 다른 상관에 의한 성추행 피해가 최소 두 차례 더 있었다며 국방부 검찰단에 고소장을 제출했다.

유족 쪽 변호인인 김정환 변호사는 “앞으로 밝혀야 할 것들이 많이 있다. 2차 가해자가 누가 있는지 밝히기 위해 일단 3명을 추가로 고소했다”며 3일 서울 용산구 국방부 검찰단에 고소장을 제출했다. 유족들이 추가로 고소한 3명 가운데 2명은 지난 3월 피해자 이아무개 중사가 장아무개 중사에게 차 안에서 성추행을 당했다고 최초 보고를 한 상사와 준위다. 유족은 이들을 직무유기 및 강요미수 혐의로 고소했다. 김 변호사는 와 한 통화에서 “이 중사가 추행 직후 피해 사실을 상관에게 보고해 두 사람(상사와 준위)이 피해 사실을 알고 있었음에도 보고 체계와 매뉴얼을 지키지 않았으므로 직무유기 혐의”라며 “(사건을 덮으려는)협박과 회유도 있었다고 보고 있기 때문에 강요 미수 혐의로 고소했다”고 설명했다.

유족이 고소한 나머지 한 명은 1년 전께 다른 회식 자리에서 이 중사를 성추행했다는 의혹을 받고 있는 다른 부대 소속 부사관이다. 유족은 해당 부사관이 이 중사가 근무하던 제20전투비행단에 파견 왔을 때 성추행이 이뤄진 것으로 의심하고 있다. 이와 함께 유족 쪽은 2차 가해에 연루된 상관 중 한 명이 이 중사를 직접 성추행한 정황이 있다며 ‘군인 등 강제추행’ 혐의도 함께 적용해 고소했다. 김 변호사는 “은폐의 중심에 서 있는 부사관 중 한 명이 피해자를 직접 강제추행한 부분이 있어 그 부분에 대한 고소장도 제출한 것”이라고 밝혔다.

유족은 또 다른 성추행 두 건 역시 정식 신고는 아니었지만, 이 중사가 직접 피해 사실을 상관에게 보고한 것으로 알고 있다고 김 변호사는 전했다. 유족은 수사 경과를 지켜본 뒤 사건 초기 변호를 맡았던 국선변호인을 비롯해 관련자들에 대한 추가 고소도 검토할 계획이다.

김윤주 기자 kyj@hani.co.kr
▲인천계양 특별계획구역 예시. 국토교통부

[에너지경제신문 손희연 기자] 인천계양이 3기 신도시 중 첫 지구계획으로 확정되면서 사전청약예비수요자들의 이목을 끌고 있다. 현재 분양업계에선 정부가 인천계양 토지보상이 60%에 그치는 수준에서 사전청약 진행을 강행하자 우려가 팽배하다. 정부는 오는 2025년에 첫 입주가 진행될 것이라고 밝힌 상황이지만 현실적으로 가능할지도 물음표가 붙는 모양세다.3일 정부와 부동산업계에 따르면 인천계양 신도시(1만7000호·333만㎡)가 전날 지구계획을 국토교통부로부터 승인받고 다음 달 본격적인 사전청약을 통해 조기 공급될 예정이다. 서울 여의도공원 4배 규모의 공원과 녹지, 경기 성남 판교 테크노밸리 1.7배 규모의 일자리 공간 등도 조성된다.전체 주택 중 공공임대는 6066가구(35%), 공공분양주택은 2815가구(17%)다. 이 중 1050가구(일반 공공분양 709가구·신혼희망타운 341가구)가 오는 7월 사전청약 물량이다. 사전청약 물량은 입주민이 기존 도심 기반시설을 이용할 수 있도록 인천지하철 1호선 박촌역 인근에 위치한다.사전청약을 손꼽아 기다렸던 예비청약수요자들은 내 집 마련의 꿈을 실현할 수 있을 것이라는 기대감도 나오고 있다. 하지만 현재 인천계양의 토지보상은 60%에 그친다. 3기 신도시 중 하남교산이 84%이고 나머지 신도시는 단 한 곳도 토지보상이 진행되지 않고 있다. 국토부는 올해 하반기 중으로 보상에 착수할 계획이라는 입장이다. 다만 한국토지주택공사(LH) 투기사태로 공공부문 사업에 대한 불신이 커지고 있는 가운데 토지보상이 원활하게 진행될 수 있을지는 미지수다.사전 예약제를 도입했던 과거 보금자리주택 때와 같은 전례가 반복되는 것 아니냐는 목소리도 나온다. 2009~2010년 보금자리주택 사전 예약자 1만 3398명 중 실제 집을 공급받은 사람은 5512명(41.1%)에 불과했다. 사전 예약 후 본청약까지 평균 4년이 걸리면서 예약자들이 대거 청약을 포기했다. 2012년 12월 사전 예약을 받은 하남 ‘감일스윗시티’ B1구역은 8년 후인 지난해 7월에야 본청약을 진행했다.급등한 전셋값도 변수다. 사전청약에서 청약에 성공한 수요자는 본청약과 입주 때까지는 무주택자 요건을 갖춰야 하기 때문에 전·월셋집에 지낼 수밖에 없다. 본청약과 입주 시기 이전 까지 전셋값이 급등하면 사전청약 수요자들은 전셋값 부담을 안고 전세 난민으로 전전할 수 있다. 3일 한국부동산원에 따르면 5월 다섯째 주(31일 조사 기준) 인천 계양 전셋값 상승률은 0.35%를 기록했다. 인천계양의 올해 누계 상승률은 5.54%이다. 지난해 누계 상승률 3.95%에서 1.59%포인트 급등한 수치다. 특히 지난해 전월세상한제와 계약갱신청구원 도입 이후 이달부터 전월세신고제가 시행되면서 전세 시장의 불안 요소도 남아 있는 상황이다.서진형 대한부동산학회장(경인여대 교수)는 "정부가 토지수용조차 제대로 되지 않은 남의 땅으로 분양을 하겠다는 것 자체가 문제이다"며 "토지보상 문제로 향후 본청약이나 입주가 제대로 진행이 되지 않으면 사전청약 받은 사람들이 정부를 상대로 법적 책임을 물을 수 있다"고 말했다.son90@ekn.kr
애동신당/유튜브 캡처 © 뉴스1

배우 김성은이 인생의 풍파를 고백했다.지난 2일 공개된 유튜브 콘텐츠 '애동신당'에는 SBS 시트콤 '순풍 산부인과'로 뜨거운 인기를 끌었던 '미달이' 김성은이 출연했다. 김성은은 근황에 대해 "주중에는 학교 공부하고 주말에는 연극 공연을 하며 지내고 있다"고 말했다.영상에서 홍석천은 "어린 나이에 돈을 무진장 벌었을 텐데"라고 말했고, 김성은은 "돈은 많이 벌었다"며 "많이 벌었는데 어린 나이에 (돈을 많이 벌게) 되다 보니까 내려가는 시련도 있고 좋진 않았던 것 같다"고 답했다. 그러면서 "아이는 아이답게 자라야 하는데"라고 토로했다.김성은은 무당들에게 자신의 고민을 털어놨다. 그는 "저만 힘들었던 것도 아니겠지만 풍파를 여러 번 겪었던 것 같다"며 "파도가 올라왔다 잠잠했다가 이게 잦았던 것 같다, 앞으로 평안할 수 있을까 궁금하다"고 물었다.그러면서 "저는 원래 활발한 사람이 아니다, 소심하고 소극적이고 남들 앞에서 부끄러움도 많이 탄다"며 "그런 친구가 어쩌다 보니 연기를 하게 됐는데 밖에 나가면 인파에 힘들었어야 했다, (사람들이) 잡아당기고 때리고 꼬집고 그것대로 힘들었다"고 털어놨다.어린 시절 부모의 불화도 밝혔다. 김성은은 "집에서 아버지가 사업하시는데 제가 외동이기 때문에 어머니께서 저를 케어하느라 아버지 뒷바라지를 잘 못해서 부모님의 불화와 마찰을 혼자 감당해야 했다"고 회상했다.갑작스럽게 찾아온 아버지 사업 부도도 떠올렸다. 김성은은 "뉴질랜드 유학을 3년 갔는데 유학생활은 너무 평안했다"며 "급하게 한국에 돌아오고 급하게 집이 망했다"라고 말했다. 또한 "아버지가 사업을 크게 했었는데 부도도 엄청 크게 났다"고 돌이켰다.김성은은 "짐도 갖고 오지 못하고 나왔다"며 "그때 사춘기가 왔고, 집도 어렵고 불화는 여전하고 아버지께서 갑자기 돌아가셨다"고 덧붙여 안타까움을 자아냈다. 이어 "그래서 정신줄을 완전히 다 놔버렸다"며 "마음대로 술도 많이 먹고 우울증은 우울증 대로, 알코올 중독은 알코올 중독 대로 왔다"고 밝혔다.또 김성은은 "극심하게 우울증에 시달릴 때는 독한 약을 계속 처방받다 보니 한달 정도가 아예 기억이 안 났다"며 "내가 죽지 않고 살아줘서 너무 감사하다했다"고 고백했다.aluemchang@news1.kr
