더불어민주당 128명·정의당 3명·무소속 1명 등 총 132명의 의원은 이날 일본 도쿄올림픽조직위원회가 올림픽 홈페이지 지도에 독도를 일본 영토로 표기한 것에 대해 규탄하는 결의안을 발의했다.
백혜련 더불어민주당 의원은 국회에서 기자회견을 열고 "일본 측의 행위는 스포츠에 정치를 끌어들이는 행위를 엄격히 금지하는 올림픽 정신을 정면으로 위배하는 도발 행위로 보고 강력히 규탄한다"고 밝혔다.
이어 "따라서 대한민국의 독도 영유권을 침해하려는 시도에 대해서 강력하게 대응해나가는 동시에 스포츠에 정치를 끌어들이는 행위를 엄격히 금지하는 올림픽 정신을 부정하려는 행위에 대해서도 단호히 반대할 것임을 선언하며 국회의원 132인과 함께 결의안을 발의하고자 한다"고 전했다.


성추행 신고 후 조직적 은폐와 회유 시도에 스스로 생을 마감한 공군 소속 A중사가 이전에도 최소 두 차례 성추행 피해를 당한 것으로 드러났다.
3월에 발생한 성추행 가해자인 B중사는 전날 구속 수감됐다.
피해자인 A중사는 지난 3월 2일 가해자인 B중사의 강압으로 C상사 지인의 개업식 축하를 겸한 저녁 자리에 참석했다.
이후 귀가 과정에서 C상사와 지인이 내리면서 차량에는 A중사와 B중사, 차량을 운전한 하사만 남았고 추행이 이뤄졌다.
이 과정에서 조직적 무마와 회유 시도가 있었다.
'늑장 수사' '내부자가 수사를 주도한다' 등의 비판 여론을 의식한 듯, 국방부는 이날 수사 과정에서 공정성과 객관성 확보를 위해 민간인이 참여하는 '군검찰 수사심의위원회'를 설치하기로 했다.
이번 사건 발생과 수사 과정에서 군 당국의 조직적 은폐 움직임 등을 포함해 총체적 허점이 드러나면서다.


안송이(32)는 3일 인천 베어즈베스트 청라 골프클럽(파72)에서 열린 한국여자프로골프(KLPGA) 투어 롯데 오픈(총상금 8억원) 1라운드에서 버디 6개와 보기 1개를 엮어 5타를 줄였다.
5언더파 67타를 기록한 안송이는 루키 송가은(21)과 '3연속 대상 수상자' 최혜진(22)를 1타차로 제치고 단독 선두를 차지했다.
지난해 9월 팬텀 클래식 우승에서 우승한 안송이는 KLPGA 투어 통산 3승을 노린다.
'3년연속 KLPGA 대상 수상자' 최혜진은 개막전인 롯데렌터카 여자오픈서 12위, 넥센세인트나인 마스터즈에서 7위를 했다.
하지만 시즌 3번째 대회인 KLPGA 챔피언십에서 생애 두번째 컷탈락 수모를 겪었다.
'베테랑' 홍란은 박주영, 김희지,강예린 등과 함께 공동18위(1언더파)다.

경기도 용인시장 재직시설 부동산 개발과 관련해 뇌물을 수수한 혐의를 받고 있는 국민의힘 정찬민 의원.
경찰은 정 의원이 이들 토지를 사들인 뒤 도로 신설 계획이 발표돼 시세 차익을 얻었고, 정 의원의 딸이 시세보다 싼 가격에 다른 토지를 매입했다는 등의 첩보를 입수해 지난해 말부터 수사해 왔다.


서울 주간 아파트 매매 가격이 지난해 7월 첫째 주 이후 11개월 만에 가장 높은 상승률을 기록했다.
이달부터 강화된 다주택자의 보유세(재산세·종합부동산세)·양도소득세 중과를 기점으로 아파트 매물이 줄어 호가가 올라간 가운데 재건축 규제 완화에 따른 추가 상승 기대감이 더해진 결과다.3일 한국부동산원에 따르면 5월 다섯째 주(31일 기준) 서울 아파트 매매값은 0.11% 올랐다.
이는 지난해 7월 첫째 주(0.11%) 이후 47주 만에 가장 높은 상승률이다.서울 아파트 매매값은 수도권 신도시 추가 공급 계획이 담긴 2·4 대책 발표 직후 상승 폭이 매주 둔화했으나 4·7 보궐선거 이후 재건축 규제 완화 기대감이 커지면서 다시 오름폭을 키웠다.
류마티스관절염은 대표적인 자가 면역 질환 중 하나로 일차적으로 관절 활막에 발생하는 만성 염증이 특징이다.
류마티스관절염의 경우 면역세포들이 대표적으로 관절의 활막을 공격하고 그 외에도 드물지만 폐, 심장, 피부, 혈관, 신경, 눈 등 신체의 다른 부위를 침범할 수 있어 주의가 필요하다.류마티스관절염은 전신 피로감, 손 발 관절의 쑤심, 뻣뻣함과 통증으로 시작된다.
시간이 지나면서 관절 변형이 발생할 수 있지만 발병 후 1년 이내에 발견해 적절히 치료하면 이런 변형을 줄일 수 있다.류마티스관절염은 자연경과 상 호전과 악화를 반복하는 경우가 많으며 완치가 어렵다.
따라서 조기에 진단을 하고 효과적인 치료를 하는 것이 관절의 변형을 막고 일상생활을 유지하는 데 중요하다.류마티스관절염의 치료 목표는 관절의 부종을 줄이고 통증과 뻣뻣함을 없애며 관절의 정상적인 기능을 유지하는데 있다.
질병 초기에 적절한 치료를 시작함으로써 관절의 손상을 최소화하고 미래에 발생할 수 있는 문제점들을 예방할 수 있다.류마티스관절염으로 인해 통증이나 부종이 생기는 경우 증상의 호전을 위해 비스테로이드성 소염진통제(NSAID)와 스테로이드를 사용할 수 있다.
또 충분한 휴식과 적절한 운동은 류마티스관절염의 관리에 매우 중요하다.

【 청년일보 】 미호요는 오픈월드 액션 RPG '원신'을 에픽게임즈 스토어에 9일 출시한다.
하 씨는 여드름 흉터 등 치료 목적이었다며 관련 혐의를 부인했으나, 검찰은 하 씨가 친동생과 매니저 등의 이름을 빌려 수차례 프로포폴을 투약한 것으로 파악했습니다.

3일 오후 6시30분 열릴 예정이었던 2021 신한은행 SOL KBO리그 인천 삼성-SSG전, 대전 KIA-한화전, 창원 두산-NC전, 잠실 KT-LG전까지 우천으로 추수 편성된다.
[아시아경제 허미담 기자] 코로나19 바이러스 유출 의심을 받고 있는 중국 우한바이러스연구소의 연구원들이 개인보호장비(PPE)를 착용하지 않은 채 맨손으로 박쥐를 다루는 모습이 뒤늦게 공개돼 파문이 일고 있다.
대만 영자지 타이완뉴스 등에 따르면 중국중앙TV(CCTV)는 코로나19가 발병되기 전인 2017년 12월 우한바이러스연구소의 박쥐 바이러스 권위자인 스정리(石正麗) 박사를 소개하는 동영상을 공개했다.
해당 영상은 당초 스정리 박사의 승진을 축하하기 위해 제작·방영된 것으로 전해졌다.
그러나 이 영상을 두고 코로나 바이러스 발원지가 우한바이러스연구소라는 의혹이 다시 제기됐고, 결국 중국 CCTV는 관련 기사를 삭제한 것으로 전해졌다.
현지매체 실론투데이는 3일 스리랑카 서쪽 해안에서 싱가포르 국적의 대형 컨테이너선 ‘MV X-프레스 펄’호가 선미부터 가라앉기 시작했다고 보도했다.
콜롬보페이지는 “배의 절반 이상이 지금 바다에 가라앉고 있다”고 전했다.
스리랑카 해군 대변인 인디카 데 실바는 브리핑에서 “사고 선박을 서쪽으로 500~600m 정도 견인하려다가 선미가 가라앉기 시작해서 견인을 포기했다”고 밝혔다.
길이 186m의 MV X-프레스 펄호는 지난달 초 인도 서부 하지라를 떠나 스리랑카 수도 콜롬보를 거쳐 싱가포르로 갈 예정이었다.
해안에는 물고기, 새, 바다거북의 사체가 밀려왔다.
다이어트 마지막 도전"이라는 글을 게재했다.이어 "#살과의전쟁 #마지막도전 #시작합니다"라는 태그를 덧붙였다.함께 공개된 사진에서 장성규는 몸무게를 측정, 98.5kg이 나온 모습을 공개했다.
유족측 김정환 변호사(가운데)는 3일 오후 서울 용산구 국방부 검찰단에 고소장을 제출하기에 앞서 기자들과 만나 “은폐의 중심에 있는 부사관들을 직무유기, 강요미수 등으로 추가 고소한다”며 “이 가운데 별 건의 강제추행 피해도 1건 포함돼 있다”고 밝혔다.
성추행 피해 신고 뒤 극단적 선택을 한 공군 이아무개 중사의 유족이 다른 상관에 의한 성추행 피해가 최소 두 차례 더 있었다며 국방부 검찰단에 고소장을 제출했다.
2차 가해자가 누가 있는지 밝히기 위해 일단 3명을 추가로 고소했다”며 3일 서울 용산구 국방부 검찰단에 고소장을 제출했다.
현재 분양업계에선 정부가 인천계양 토지보상이 60%에 그치는 수준에서 사전청약 진행을 강행하자 우려가 팽배하다.
정부는 오는 2025년에 첫 입주가 진행될 것이라고 밝힌 상황이지만 현실적으로 가능할지도 물음표가 붙는 모양세다.3일 정부와 부동산업계에 따르면 인천계양 신도시(1만7000호·333만㎡)가 전날 지구계획을 국토교통부로부터 승인받고 다음 달 본격적인 사전청약을 통해 조기 공급될 예정이다.
본청약과 입주 시기 이전 까지 전셋값이 급등하면 사전청약 수요자들은 전셋값 부담을 안고 전세 난민으로 전전할 수 있다.
3일 한국부동산원에 따르면 5월 다섯째 주(31일 조사 기준) 인천 계양 전셋값 상승률은 0.35%를 기록했다.
배우 김성은이 인생의 풍파를 고백했다.지난 2일 공개된 유튜브 콘텐츠 '애동신당'에는 SBS 시트콤 '순풍 산부인과'로 뜨거운 인기를 끌었던 '미달이' 김성은이 출연했다.
